Para alcanzar la máxima nota (un 10) en la Actividad Guiada 3 (AG3), debes ir más allá de simplemente replicar el notebook con los algoritmos desarrollados en clase, ya que la entrega básica solo te asegura una calificación de 8 sobre 10.
Para conseguir los 2 puntos adicionales en esta práctica, que está centrada en resolver el Problema del Agente Viajero (TSP), el profesor y los materiales proponen realizar alguna de las siguientes mejoras u opciones:
• Búsqueda Local con Entornos Variables: El algoritmo de búsqueda local implementado en clase es bastante básico porque utiliza un único operador de vecindad y un único punto de arranque. Puedes conseguir el 10 mejorándolo mediante Entornos Variables, es decir, utilizando distintos criterios y alternando nuevos operadores de generación de vecindad para intentar escapar de los mínimos locales y acercarte más al punto óptimo.
• Mejorar el Recocido Simulado: Otra de las tareas propuestas es mejorar el algoritmo de recocido simulado. Específicamente, se sugiere modificar la función genera_vecina_aleatorio() para que la elección de la siguiente solución no sea un proceso tan puramente aleatorio.
• Implementar GRASP u otra modificación propia: El profesor mencionó explícitamente que, si os animáis a proponer algo de vuestra propia cosecha, implementar el algoritmo GRASP (que mezcla estrategias voraces y aleatorias) o cualquier otra modificación algorítmica con sentido sobre las heurísticas vistas, será totalmente válido para alcanzar la máxima nota.
Nota importante: Aunque dentro de los materiales de la AG3 encontrarás notebooks sobre Colonia de Hormigas (ACO) y Algoritmos Genéticos, el profesor ha aclarado que estas dos partes no son evaluables y no forman parte de la entrega obligatoria, por lo que tus mejoras para conseguir el 10 deben centrarse en las heurísticas principales (Búsqueda Local, Recocido Simulado, etc.).
